- אולפני מארוול מציגים -
- ג׳פרי רייט -
.זמן
- מייקל בי. ג׳ורדן -
- ג׳ון פאבריו -
.חלל
- צ׳דוויק בוזמן -
.מציאות
- אנג׳לה באסט -
- דנאי גורירה -
.הם יותר מקו ישר
- אנדי סירקס -
- דון צ׳ידל -
- פול בטאני -
...הם פריזמה
,של אפשרויות אין סופיות
בה בחירה אחת יכולה להתנתב
,לכדי אין סוף מציאויות
וליצור עולמות אחרים
.מאלו המוכרים לכם
.אני ״הצופה״
אני הוא המדריך שלכם
.בין המציאויות החדשות והנרחבות הללו
בואו אחריי
...ותהו בשאלה
- מה אם...? - עונה 1, פרק 6 -
- ?מה אם... קילמונגר היה מציל את טוני סטארק -
- בימוי: בריאן אנדרוס -
Idoideas :תרגום וסנכרון
,לכל מסע יש התחלה
אך בשינוי של צעד אחד
,לאורך הדרך
.תוכל לסיים ביעד אחר לגמרי
- מחוז קונאר -
- אפגינסטן -
.קדימה. זה בסדר
!תצחקו. היי
זה בסדר אם
?אצטלם לתמונה איתך
.כן, זה ממש בסדר
.בבקשה, בלי תנועות רחוב
.לא, לך על זה
.אני צוחק
.כן, פיס (שלום). אני אוהב שלום
.לא הייתה לי עבודה אם היה שלום
!תתקיפו משמאל
!ג׳ימי, תישאר עם סטארק
.רגע, רגע, רגע. תן לי אקדח
.תישאר כאן -
- תעשיות סטארק -
.זאת... הייתה כניסה מרשימה
.ברצינות
ל-״עשר הטבעות״ יש כוחות
.גיבוי בדרך. חייבים לזוז עכשיו
...מצידי בסדר, סגן
קילמונגר? (סוחר המוות)
?מה זה, גרמנית
.כינוי -
.ברור שזה כינוי מתאים
.אני מבין מאיפה הוא הגיע
?איך אחר הצהריים שלך
,גיבורים אינם נולדים
.הם מחושלים בחשכה
.מעוצבים בשדה הקרב
.מוגדרים בידי הקרבה
.ואני... הוא... איירון מן
ללא החטיפה הרת הגודל
,של טוני סטארק באפגניסטן
עידן איירון מן
.לעולם לא יתרחש
,בעוד שאדם ניצל
,גיבור אבד
.ונבל קיבל הזדמנות חדשה
,מר סטארק
?האם נפצעת בהתקפה
,לא, אבל כן שפכתי את המשקה שלי
,והוא היה מק׳אלן 26
אז אני די בטוח
.שזה פשע מלחמה
.סלח לי, אדוני
.הארי ויטנגטון, ״בריטיש פוסט״
הסקת אילו שהן מסקנות
?מהשהות שלך באפגניסטן
אכן. לעולם לא לנסוע למקום
.שאין בו מלון ״ארבע עונות״
,מר סטארק
?האם החוויה הזו שינתה אותך
...טוב
ראיתי אמריקאים צעירים נהרגים בידי
.אותם הנשקים שיצרתי בכדי להגן עליהם
...והבנתי
,שאנחנו חייבים להשתפר
,לבנות בצורה גדולה יותר
.ולהלחם באופן נוקשה יותר למענם
וזו הסיבה שאני מגייס
,את סגן אריק סטיבנס
חייל אריות הים
,שהציל את חיי
בתור סמנכ״ל האבטחה
.החדש של ״תעשיות סטארק״
.זה כזה דפוק
.זה היה אמור להיות הקידום שלי
?בסדר! טוני חזר, הא
.סגן. סגן
.כריסטין אוורהארט
.אני חושב שסיימנו פה
מה בכלל עשית
?במחוז קונאר
.הציל אותי
.די בטוח שדיברנו על זה
.זה פשוט מוזר
,כי ביום של המתקפה
היחידה לו הוצבה
.במרחק 400 קילומטרים
אם את מנסה לרמוז שהיה לו
...מידע מוקדם על המתקפה
.היא צודקת
אני גיליתי תוכניות
להתנקשות בטוני סטארק
בזמן פעילות חשאית ביותר
.בתוך ״עשר הטבעות״
!וואו! וואו! וואו
.טוב, הנה לכם, חבר׳ה
.זה יהיה הסוף של השיחה הזאת
.כן, כן -
?אתה תשמח לזה, נכון
כי התוכניות האלו מומנו
על ידי סמנכ״ל התפעול
.של ״תעשיות סטארק״, אובדיה סטיין
...טוני, אני
אני לא יודע על מה
.הילד הזה מדבר
בוא נעוף מכאן
.ונפתור את זה
.לא, לא, אל תדאג בקשר לזה
.הבאתי קבלות
,העברות בנקאיות, מסמכים מהבנק
.רישומי שיחות
.חפשו בגוגל
.בדיוק שחררתי את זה לרשת
.ידעתי
...טוני
!יא בן של... אבטחה
.אלוהים
אף פעם לא אהבתי
.את הבחור הזה
אני יודע דבר אחד
,על הבחור החדש
הוא בהחלט עושה
?אחלה טלוויזיה. נכון
,טרוריסטים, ציידי תאגידים
.דוגמניות במגזין ״מאקסים״
?מה משותף לכולם
.הם ניסו לגמור על המלך
.והחמיצו -
.אני חייב לך הכל
וזאת הסיבה שאני
רוצה אותך לצידי 24/7
.בתור סמנכ״ל התפעול החדש שלי
רגע. אתה נותן לו
?את העבודה של אובדיה
.לעזאזל, אני לא... אני לא יודע, מר סטארק
.אני חושב שיותר מתאים לי חייל
.וזו הסיבה שזה מושלם
.אתה, אני. נהיה כמו בוטץ׳ וסאנדנס
.הם מתו בסוף, טוני
.אוקיי, דוגמה לא טובה -
.אלה העובדות, אני צריך מישהו טוב רצח
...באופן פיגורטיבי, כמובן. אבל
.היי, אחד ממשי גם לא יזיק
.לחיי טובים רצח
!כן
.אתה בוטץ׳. אני סאנדנס
.רק שיהיה ברור
אז, קולונל רודס, מה תוכל לספר לי
?על האביר בהסוואה הנוצצת שלנו
,סיים לימודים באנאפוליס בגיל 19
.בשנה לאחר מכן MIT-אז ב
די עשה לעצמו שמות
מאז שהצטרף ל-״אריות הים״
כחלק מיחידת עילית חשאית שמתמחה
.בעבודה מלוכלכת במטרות חשובות
.בבקשה תגיד לי שמדובר באינסטלציה
.התנקשויות -
אלוהים. אני שמחה
.שביקשתי הבהרה
סך הכל, הייתי אומר שהוא
.די הצליח בשביל ילד מאוקלנד
?זאת אומרת, ממה את דואגת, פפר
.זאת אומרת, חוץ מהחלק הרצחני
הרבה אנשים מגיעים לכאן לקבל את
,אור הזרקורים שלהם עם טוני סטארק
וזו העבודה שלי לרחרח
.בדיוק מה הם רוצים ממנו
?ומה את מריחה
.שום דבר -
.וזו הבעיה
.כולם רוצים משהו
.ברוך הבא לארץ הצעצועים
.בניתי כאן הכל בעצמי
.טוב, חוץ מה... למבו
.היא מהדפסה תלת מימדית
?בחיי. טכנולוגיית הדף
ניסיתי להקטין את ה-״יריחו״
.לנשק נייד
.הוא בטח מפוצץ
.תרגע, רוצח
.פניי לשלום
?מה אבא שלך נהג לומר
.אה, נכון
״שלום משמעותו להחזיק
.בקנה יותר גדול מהאחר״
.היי, תהיה נחמד
.הוא חבר
.הרבה טוב הוא עשה, אבי היקר
?מה איתך
?אתה קרוב לשלך
.לא -
.הוא גם מת
.אלימות רחוב
.נשקים בידיים הלא נכונות
הלוואי שאף אחד לא היה צריך
.לירות בהם בכלל
...תכלס. עם זאת
.שכח מזה
?מה -
.זו רק התזה הדוקטורטית שלי
פיתחתי תוכניות לרובוטים
.אוטומטיים ללא מפעיל
חשבתי שזה עומד לגרום
.לחיילים אנושיים להיות לא יעילים
אבל מעולם לא הצלחתי
.לפצח את הממשק
.כי לא היה לך אותי
.בוא נעשה את זה
בוא נבנה את
.פרוייקט יריד המדע שלך
,אתה הצלת את חיי
.אני אשמח להחזיר לך טובה
ג׳רוויס, חפש בדאטאבייס
.MIT-התזות הדוקטורטיות של ה
...פרויקט
.״שחרור״ -
.יש לך טעם בשיווק
.אזקוף זאת לזכותך
.וואו. בחירת עיצוב נועזת
.מה? אני אוהב אנימה
במקרה הכי גרוע, נסיים עם
.דגם ה-״גנדאם״ היקר ביותר בעולם
.ג׳רוויס, תתחיל לנבור במחסן
,FPV אנחנו נזדקק לכבלי
,ננו-מעגלים
.ו-״בלאדי מרים״
.ההאנגאובר מתחיל להשפיע
- תעשיות סטארק -
,מפעילים אנושיים עושים טעויות אנושיות
,אבל עם ג׳רוויס על ההגה
המל״טים יכולים להגיב
לגירויים בזמן אמת
ואף אחד לא צריך
.לזקוף אצבע
ניסוי מבצעי. מל״ט ״סטארק שחרור״
.גרסה אחת, צא לדרך
.זה כישלון רק אם הוא מתפוצץ
.אוקיי, זה משנה את העניין
נדמה שמעבד הויסות של המל״טים
.מכוון למאמץ יתר
אתה יודע, אנחנו צריכים
.מקור כוח נוסף
!היי... היי
מה אם נוכל
...להקטין כור קשת
.לא, זה רעיון טיפשי
.מה שאנחנו צריכים זה ויברניום -
עם החומר הנכון, הוא יכול לשמש
.כמקור אנרגיה שמתחזק את עצמו
.כן. עכשיו אתה חושב
כמה חבל שאבא השתמש
.בשאריות האחרונות שלו בזמן המלחמה
.לא בכולו
?איפה השגת את זה
הדבר הזה מתגלה
.בכל רחבי העולם
אתה רק צריך
.את הקישור הנכון
יש מצב שיש לי
.את האדם הנכון
?יוליסס קלו
.לא, טוני
.ממש לא
,אני מצטער -
מותר לך להגיד את זה לאנשים
?באותה מדרגת המס כמוני
,טוני, במקרה ששכחת
״תעשיות סטארק״ לא בעסק של ידידות
.עם סוחרי נשקים מהשוק השחור
.היא צודקת, טוני. אני מסכים
?רגע. מה -
,תראו, אם הדברים ישתבשו
.מחזיקי המניות יתחרפנו
אלא אם נוכל לסגור
.מעין סוג של כיסוי דיפלומטי
.נשלח את רודי. הנה
,הוא מחיל האוויר האמריקאי
.והוא איש הקשר הצבאי של החברה
.נהיה גלויים לגמרי
.אני חושב שזה רעיון נהדר
.מעולה. הכל סגור, הכל חתום
.פפ, שחררי את ההזמנה
- חצר הצלה -
- החוף האפריקאי -
.תוציאו את הכלים היקרים
לא בכל יום האמריקאים
.יורדים נמוך עם בחור כמוני
אי אפשר לנקות את העולם
.מבלי לכלכך את הידיים
או! זה טוב. אתה צריך
.לרקום את זה על כרית
!הבחור הזה
.הוא יברבר כל היום
פשוט תגיד לו שאתה
.רוצה לראות את המוצר
?אז, בנוגע לויברניום
?או. או. בלי משחק מקדים, הא
?אתה יודע מה
.זה בזבוז של זמן בכל מקרה
.חנית של הדורה מילאג׳ה
קניתי אותה בשוק השחור
...בעשר מיליון. מוגזם, אני יודע. אבל
בחייך, טוני מבזבז 10 מיליון
.ביום חמישי איטי בווגאס
.יופי
,עכשיו כשאני יודע שאתה בעניין עסקים
.נוכל להתקדם אל החומר הטוב
?איפה מצאת את כל זה
?מה הולך כאן
.יש לנו פריצה
.תמצאו אותם ותירו בהם
קילמונגר, יש לך
?מבט על זה
!קילמונגר
.גזרה ארבע לגזרה אחת
.קילמונגר, עלה בקשר
?אתה רואה את זה
.הסכסוך שלנו אינו איתך, קולונל
הא, באמת? כי אתה
.די נותן לי מסרים סותרים
תן לי לקחת את הויברניום
.חזרה לאן שהוא שייך
.מצטער, בן דוד
.זה לא יקרה
ממש קיוויתי שזה לא
.יצטרך לקרות ככה
.המחקר והפיתוח של ״סטארק״ הם לא בדיחה
.הטייזר הקולי הזה איכותי
...אבל זה
.את זה אני באמת מרגיש
?אריק, למה -
שאלה יותר טובה. למה ללבוש
?את המדים של אלו המדכאים אותך
?להלחם למענם
?למות למענם
ילד, אתה חייב להיות חלק מהמערכת
.בכדי לשנות את המערכת
לא. אתה יכול
.לשרוף אותה לאפר
ב-ח-יי. אני לא רוצה
.לשחק משחקים איתך, חבר
הדלפתי דיווח על המכירה
.ללוחמים של ווקאנדה
והכל התרחש
.בדיוק כמו שצפית
.כדאי שנעמיס את החומר
.ה-״דורה״ יהיו כאן בקרוב
- האסיפה הכללית של האו״ם -
אנו לא נשב בשקט בצד
- צבא ארה״ב, תעשיות סטארק מעורבים במוות נסיך ווקאנדי -
כאשר המשאבים שלנו נבזזים
והאנשים שלנו נהרגים בידיהם
.של אמריקאים אימפריאליסטים
.היי, טוני
.הבאתי לך מזכרת
מה, בדיוטי פרי
?נגמרו הטובלרון
?אז אתה צופה בחדשות
.איבדנו אחד משלנו
.אנחנו צריכים להראות לעולם מי הבוס
?ומי בדיוק הבוס, סגן
,בפעם האחרונה שבדקתי
.השם שלך כתוב על הבניין
.ועל הניירת
.אתה בטח וידאת את זה
.אבל לא על הכל
מילת חוכמה. לעולם אל תתן
.לג׳רוויס להיות בלש. הוא רואה הכל
.קדימה, תתקשר לשוטרים
.הם עדיין לא יגיעו לכאן בזמן להציל אותך
.כן, טוב, המשטרה הם החוק
.אני רוצה צדק
אתה? אתה מעולם
.לא הרמת אצבע בחייך
אתה עומד לבקש מפפר
?לבוא ולהרוג אותי
.כן, כנראה שלא. אבל אין צורך
.התכתי את הטבעת הזאת שלך
.צדקת. ויברניום עבד כמו קסם
?מה אתה אומר
?לחיי טובים רצח
,וואו, הוא הבין אותך לגמרי
?אני צודק
שכחת שתכנתת
?את המל״ט בעצמך
.הצעדים שלך הם הצעדים שלו
אז אני מניח שאני
.אאלץ לאלתר
.כל אחד מסמל רצח
,ותאמין או לא, טוני
ממש קיוויתי
.שלא תחצה את הרף
לרגע, אני באמת חשבתי שזה היה
.אני ואתה נגד העולם
אנחנו לא נלחמים
.באותם הקרבות, טוני
שני הנדסאים יתומים
?שמנסים לעשות צדק לאביהם
.לי אנחנו נשמעים דומים
...ההבדל בינך וביני
הוא שאינך יכול לראות
.את ההבדל בינך וביני
.חנית ויברניום. ייצור ווקאנדי
.התנקשות ודאית
.הווקאנדים רצו לשלוח מסר
.זה לא מאוד עדין
איך זה ששום דבר מזה
?לא נתפס במצלמות האבטחה
.ג׳רוויס נוקה לגמרי
.כמה נוח
?מה את רומזת, פפר
הו, אני לא יודעת, שלוש רציחות
?ביומיים ואיש אחד במרכזן
את מדברת אל
.מפקד ימי רב עיטורים
.זה בסדר, הגנרל
.שחרר קצת מהאישה
.היא וטוני היו... צמודים
?מה הצעד הבא
,הם רוצים מלחמה
.אז זה מה שניתן להם
נוציא את
.מל״טי ה-״שחרור״ לייצור
אוקיי, חכה. זה ידרוש
.הקצאה של כמה מיליארדי דולרים
צריך להתייעץ
.עם חבר המנהלים
״חוק הפטריוט״ אמור
.להספיק במקום הבירוקרטיה
צבא ארצות הברית תופס בזאת
.שליטה על כל הנכסים של ״סטארק תעשיות״
.אתה צוחק עליי
אף אחד מעולם לא האשים אותי
.בכך שאני מצחיק, גברת פוטס
.אנחנו במלחמה
.את עובדת בשבילי עכשיו
ברכותיי, סגן. הרגע המצאת
.את הלוחמה של המאה ה-21
...זה
!כן! כן! כן
אני שמח לראות שהויברניום שלי
.משומש למטרה טובה
.כן, ואני רק מתחיל
?מה דעתך לצאת לנסיעה
?אתה אומר לי שזה זה
.ווקאנדים מלאים בהפתעות -
.ווקאנדה
.מצאתי אותה, אבא
!היי! היי, ילד
.קדימה. כדאי שנזוז
אני לא מצפה לפגוש
את הקצה החד
,של אחד מהחניתות שלהם
.אם אתה יודע למה אני מתכוון
.ברברים
.זה בדיוק כמו שאמרת
.ווקאנדים מלאים בהפתעות
.אני בא עם מתנה
.מנחה של צדק
,בזאת כי אני נג׳דקה
.בנו של הנסיך נג׳ובו
?מה זו השטות הזאת
!נג׳ובו לא הוליד ילדים
.גרמו לנו להאמין לכך
.אני גרמתי לנו להאמין לכך
,אנחנו במלחמה
.והוא עדיין חייל אמריקאי
?מה הוא יודע על אנשינו
.אלו גם אנשיי, בת דודה
הבאתי אליכם את האיש
שגנב את הויברניום שלכם
ורצח את האנשים שלכם
.כהוכחה לנאמנותי לווקאנדה
יש לך את העיניים
.של אביך
הוא נהג לספר לי
.סיפורים עליך
על צפייה בשקיעה
.מראש הר בושנגה עם אח שלו
שיתפתי את אותו הסיפור
.עם הבן שלי
העברתי את כל חיי
.בחיפוש אחר ביתי
.נוח ברוגע, אחיין
.אתה בבית
.אבל אין זמן לנוח, דוד
.המלחמה כאן
.המל״טים עשויים מסגסוגת ויברניום
.בדיוק כמו הנשקים שלכם
.כמעט בלתי הריסים
.אוי, בחייך
.הם בנויים בידי אמריקאים
.נהיה בבית בזמן לצהריים
.זה לא יהיה כל כך קל -
המל״טים פועלים באמצעות
,מטריצת כוורת
מתקשרים אחד עם השני בזמן אמת
.על מנת למקסם יעילות אסטרטגית
אז איך אנחנו מנתקים אותם
?מהרשת שלהם
אנחנו ניתן להם להיכנס
.לתוך חומות הכוח שלנו
ההפרעה האלקטרומגנטית
.תחסום את החיבור הלוויני שלהם
אתה מציע שניתן לרובוטים הרצחניים
?להיכנס אל תוך העיר
זו הדרך היחידה לנתק אותם
.מהבינה המלאכותית של ג׳רוויס
.לאחר מכן, נשמיד אותם
לאמריקאים לא ישאר ויברניום
.לבנות אותם מחדש
למה שנסמוך עליך
?עם חייהם של אנשינו
אני יודע איך זה מרגיש
,כשמשהו נלקח ממך
ואם הייתה לי האפשרות
.לנקום בשם אבי, לא הייתי מהסס
האנשים האלו רצחו
.את הבן שלך
,גם אם יש רק סיכוי שאני דובר אמת
?זה לא שווה את הסיכון
?מה את אומרת, הגנרלית
!בשם טצ׳אלה
- מרכז השליטה במל״טים -
- נבדה -
.הערכת מצב, רבותי
.כל המערכות שלנו ירוקות, הגנרל
.המל״טים נעים אל המטרה
?זאת הבירה הווקאנדית
.אשרו מיקום
.אדוני, כל המל״טים על המטרה -
.הגיע הזמן
?אתה בטוח בקשר לזה, באבא
להפקיד את גורלינו
.בידי ה... זר הזה
.הוא משפחה
.פתחו את החומות
.ווקאנדה. אז השמועות נכונות
תראו להם את העוצמה האמיתית
.של צבא ארצות הברית
?דוד
.סגרו את החומות
?מה לעזאזל קורה כאן
.מעין סוג של הפרעה בתדר -
.כל המל״טים שלנו התנתקו
.כן, אני רואה את זה
!תחזירו אותם לרשת
!זה עובד
.צדקת
.תודה לך, אחיין
.עשית את דודך ואביך גאים
רצוני היחיד הוא
.לשרת את ווקאנדה
אני מעדיף יותר
.שתצטרף אליי בחגיגה הערב
דע שלא משנה לאן
,מסע החיים לוקח אותך
תמיד יהיה לך
.בית בווקאנדה
.אני רוצה קצת יותר מזה
- תעשיות סטארק -
.זה בלתי אפשרי
המל״טים האלה
.אמורים להיות מנותקים
טוני סטארק! הוא בטח
.בנה משדר גיבוי
?למה שהוא יעשה את זה
.הבן אדם הזה היה נבל
.הוא לא סמך על אף אחד
!לתקוף
!ווקאנדה לנצח
!בשם טצ׳אלה
- הקישור למל״טים מנותק -
- תעשיות סטארק -
?היא עומדת בציפיות שלך
.היא עוברת אותן
הלוואי שהיינו יכולים לחלוק אותה
.עם אחינו ואחיותנו ברחבי העולם
.אביך קיווה לאותו הדבר
אולי זאת הסיבה שבאסט
.החזירה אותך אלינו
אני משרת נאמן
.של ווקאנדה, הוד מלכותך
.תן לי להיות לכם לשירות
,בעזרת הצמח הזה
...אתה תהפוך
.לפנתר השחור הבא
האם זה היה
,שווה את זה
?בן דוד
כן. עשיתי מה
.שהייתי צריך לעשות
?בשביל מה? כס
.בשביל נקמה
.בשביל אבא שלי
ובשביל כל אחיי ואחיותיי
שסבלו עליהם דיכוי
בזמן שאתה פשוט
.צפית מהצד
אתה מאמין שהפתרון
.לסבל האנושי הוא עוד סבל
.הפתרון הוא כוח
.ועכשיו הוא אצלי
.כי גנבת אותו
כוח, המושג בזדון, יכול להיות
.יכולת מאוד לא יציבה, בן דוד
.הוא ישתלט עליך בסוף
.במישור שלך או... בשלנו
- רק אתם יכולים -
- לנקום בשם טוני סטארק -
משחתות מקיפות
.את החוף האפריקאי
אני רוצה שכל טילי ה-״יריחו״
.יוכנו ויטענו עד 0600
.כן, אדוני
,עם כל הכבוד, אדוני -
זאת לא עוצמת אש
גבוהה מידי לכוון
אל מדינה שרוב האמריקאים
?לא מסוגלים למצוא על המפה
,עד מחר
.הם לא יצטרכו
?מה... איך נכנסת לכאן
,אני כאן בכדי לעזור
.גברת פוטס
.ידעתי
.הוא הרג את טוני
?ואת אח שלך
?איך השגת את זה
,מר סטארק היה גאון
.אבל הוא לא הגאון היחיד
.נדמה שיש לנו אויב משותף
לצערי, הצדדים שלך ושלי
.מסרבים לראות זאת
אז בואי נפקח
.את עיניהם יחד
.גיבורים לעולם לא באמת אינם
.הם חיים לנצח
וכך גם אלו להם הם נותנים השראה
.להמשיך לשאת את הקרב
Idoideas :תרגום וסנכרון
- מבוסס על: מארוול קומיקס -